---
title: Ecuador 1929
subtitle: Producción cinematográfica de Carlos Endara
day: 26
month: SEPTIEMBRE
place: Auditorio del Museo Municipal
time: 17h30
listing-priority: 80
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1568833877/4_1_kyzl7p.jpg"
---

**Película original del Ecuador de hace 90 años**<br /><br/>Una excepcional producción cinematográfica de Carlos Endara: “Ecuador 1929”, rescatada recientemente, será presentada en el Museo Municipal de Guayaquil el 26 de septiembre a las 17.30 horas.<br /><br/>Gracias a la donación del panameño Mario Lewis, la Universidad Andina Simón Bolívar, Sede Ecuador y el Colegio de América, Sede Latinoamericana, con el auspicio de la Municipalidad de Guayaquil, realizaron el rescate y restauración de la película filmada por Carlos Endara Andrade en 1929, que detalla su visita a Guayaquil, el viaje en ferrocarril a Quito y su estancia en la capital. Existen varias fuentes que mencionan la existencia de esta película, pero la consideran perdida. Ahora puede exhibirse muy bien restaurada, aunque su última parte, que corresponde a le llegada del ferrocarril Ibarra, no pudo ser recuperada.

La restauración y rescate de la película estuvo a cargo del cineasta Alex Schlenker. Con la investigación realizada se pudo recolectar material muy valioso sobre la sociedad ecuatoriana de inicios del siglo XX, y sobre la influencia que tuvieron Carlos Endara y su hermano Victoriano en Panamá.

La investigación permitió la producción del libro “El fotógrafo y el artista Carlos Endara Andrade (1865-1954)” de Alfonso Ortiz Crespo. Pudo también montarse una exposición sobre la vida del fotógrafo a cargo de Ana María Canelos y Mirko Rodic. El libro será presentado y la exposición será inaugurada el mismo jueves 26 de septiembre a las 17h30 en el Auditorio del Museo Municipal de Guayaquil (Sucre entre Chile y Pedro Carbo). La exposición permanecerá abierta hasta el sábado 12 de octubre.

El programa Ecuador 360 de Ecuavisa presentará un reportaje especial sobre la película, que será luego exhibida en salas de varias ciudades del país y estará disposición del público en las redes sociales.
