---
layout: post
title: Festival de Artes evocará los cuatro elementos
date: 2017-09-06 17:25:00
comment: Diario Expreso
image: "https://res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/c_scale,w_764/v1504736424/ruedafaal_jzvn4w.jpg"
ffw: Leer más
---
Agua, tierra, fuego y aire serán los elementos que evocará este año el Festival de Artes al Aire Libre (FAAL), como parte de una temática de apoyo al ambiente, anunció **Melvin Hoyos**, Director de Cultura del Municipio de Guayaquil <br />El impulso al desarrollo de las artes es una tarea que se ha propuesto la Municipalidad de Guayaquil con este festival que llegará a su XVIII edición.  

Se desarrollará el próximo mes de octubre, en el marco de la conmemoración de la Independencia de Guayaquil.  

Ayer se efectuó una rueda de prensa -también al aire libre- en el "Paseo de la Juventud" del puente Zig Zag, para anunciar los detalles del programa.  

El FAAL inició como un encuentro de pocos artistas hace 17 años y en la actualidad es el festival de mayor tendencia en todo el Ecuador, comentó Doménica Tabacchi, la vicealcaldesa de Guayaquil.  

"Es arte inclusivo, es arte diferente y arte tradicional. De esta manera ponemos a Guayaquil no solamente como polo de desarrollo económico, sino también como un polo de arte y cultura", resaltó Tabacchi.  

En esta edición, el evento integrará sitios emblemáticos de la ciudad como el Malecón del  Estero Salado, el Parque Infantil Ferroviaria y el Parque Lineal del Estero Salado.  

En los alrededores del Hemiciclo de la Rotonda del Malecón Simón Bolívar estará el escenario de la inauguración, mientras que la clausura se llevará a cabo en el "Paseo de los Presidentes" del mismo malecón.  

Con 11 categorías, este proyecto busca impulsar toda la producción artística del Ecuador, pasando por rock, salsa, danza árabe, hasta pintura y teatro callejero. Las inscripciones para este evento estarán abiertas hasta el 22 de septiembre en las oficinas del Museo Municipal.

<small>Este contenido ha sido publicado originalmente Diario EXPRESO en la siguiente dirección: [www.expreso.ec](https://www.expreso.ec/)</small>
