---
layout: post
title: Municipio amplía sistema virtual ‘Nia’ y entrega información turística de Guayaquil
date: 2018-10-24 00:00:00
comment: El Universo | Comunidad
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1540525434/ikhbnujqz9da5afnxnps.jpg"
ffw: Leer más
---
Guayaquil vive un día importante este jueves en la historia del turismo. Luego de nueve meses de construcción se inaugura el Mercado del Río, en el Malecón Simón Bolívar, donde 26 locales pondrán a disposición de la clientela una oferta gastronómica con más de 500 opciones de platos típicos, recetas gourmet y comida extranjera.

Y en la línea de fortalecer al Puerto Principal como una ciudad tecnológica, la dirección de Informática del Municipio presentó una nueva opción del asistente virtual (programa informático) disponible desde mayo pasado.

A través de este sistema denominado Nia (Natural Interface Agent) cualquier persona puede acceder a información relacionada con trámites municipales como, por ejemplo, el pago de impuestos prediales.

A programas como Jóvenes Ejemplares, Bachiller Digital y también a la atención de las clínicas móviles, lugares de venta de comida típica conocidos como huecas, de los puntos wifi, entre otros 47 ítems.

Desde este miércoles, a dicho sistema se agregó otra opción; la de los eventos que habrá en la ciudad cada día y en los feriados.

Bot maneja chats

Nia es un chatbot, un programa informático a través del cual el usuario puede mantener una conversación escrita (chat) en la que un robot virtual responde los requerimientos que la persona le plantea.

A este programa se accede a través de tres canales: por whatsapp en el número 0962579999, en la página web nia.guayaquil.gob.ec y en el sistema de mensajería instantánea de Facebook.

Xavier Salvador, director municipal de Informática, explicó que el programa utiliza módulos de inteligencia artificial, que permiten que al sistema se agregue información actualizada continuamente.

Los 48 ítems disponibles actualmente están resumidos en preguntas. Pero el usuario no necesariamente debe formular esas preguntas ya que el sistema progresivamente va reconociendo cada aspecto relacionado con el asunto o ítem consultado por la gente.

En lo posterior Nia tendrá información de sitios turísticos.

Sobre esa actividad en la ciudad, el alcalde Jaime Nebot dijo ayer que la urbe tiene 2'150.000 de turistas certificados por el Ministerio de Turismo. (I)

<small>Fuente y noticia completa: Artículo publicado en el sitio web de diario El Universo el 24.10.2018 [www.eluniverso.com](//www.eluniverso.com/guayaquil/2018/10/24/nota/7014872/municipio-amplia-sistema-virtual-nia-entrega-informacion-turistica)</small>
