---
layout: post
title: Guayaquil, el escenario de una edición más del FAAL
date: 2018-10-28 00:00:00
comment: El Universo | Intercultural
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1540747210/kogt7w7tdkdxpxeyw1lf.jpg"
ffw: Leer más
---
Al ritmo de los tambores, de la marimba y más instrumentos, junto con un despliegue de bailarines en ritmos afro y montuvio se inauguró la edición 19 del Festival de Artes al Aire Libre (FAAL).<br />Como “un evento que se ha consolidado en la ciudad, que viene la gente a verlo, realmente es lo que somos”, describió al FAAL, Melvin Hoyos, director de Cultura del Municipio de Guayaquil. Cada edición trae sus propias novedades –indicó– y se las podrá ver cuando los artistas ya comiencen a trabajar.

El Malecón Simón Bolívar fue el escenario donde se inauguró la actividad, con un elenco que desarrolló el opening Somos Guayaquil, con el cual se mostró al Puerto Principal multiétnico y pluricultural, el pasado viernes.

“Quisimos rendirle un homenaje a Guayaquil. Guayaquil es cuna y diversidad de muchas etnias, entonces hicimos un opening musical que se llama Somos Guayaquil en este gran Festival de las Artes, donde todas las artes se hacen presentes”, dijo Geraldine Weber, gestora cultural, quien trabaja en coordinación con Hoyos.

Según Weber, el opening contó con cantantes de la altura de Katty Elisa, de Freddy Rivadeneira, de Job Rodríguez. “Hice yo el tema musical (...) con Roberto Guerrero, bajo la dirección de Max Meitzner. Hicimos una mezcla porque tuvimos que trabajar con marimba”, señaló.

Asimismo, manifestó que trabajaron con marimbas de la isla Trinitaria “poniendo sonidos étnicos en vivo”. Comentó que en escena estuvieron 120 artistas, de entre ellos las agrupaciones de marimba Juanito Bosco y Reviviendo los Tambores, miembros de la escuela Dancers, de Rivadeneira, así como el grupo Retrovador. Para hoy está previsto que continúe el concurso de fotografía y cortometraje, en el Paseo de los Presidentes, en el Malecón. Además el de artes alternativas, en el ágora 2 del Malecón. (I)

<small>Fuente y noticia completa: Artículo publicado en el sitio web de diario El Universo el 28.10.2018 [www.eluniverso.com](//www.eluniverso.com/noticias/2018/10/28/nota/7018799/guayaquil-escenario-edicion-mas-faal)</small>
