---
layout: post
title: La fiebre de Noguchi que abrió Guayaquil al mundo
date: 2018-02-01 03:00:00
comment: El Comercio | Elena Paucar
image: "https://res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/e_sharpen:100/v1517841032/nogu_arrival_rmmz7c.jpg"
ffw: Leer más
---  

<p>Era el puerto de lagunas y lodazales perennes, de casas unidas por puentecillos enclenques sobre aguas pestilentes. No tenía canalización y pocas eran las calles pavimentadas. El doctor Víctor González, en su libro ‘Guayaquil - entre 1740 y 1919’ retrata la ciudad que por esos años fue el “centro clave de la distribución de la fiebre amarilla” en Sudamérica.</p>  


La enfermedad del ‘vómito prieto’ mataba en menos de diez días. Atemorizó tanto a los guayaquileños que hasta sacaron a San Sebastián y a Santa Rosa en procesión para implorar a los cielos una cura.  

El científico japonés Hideyo Noguchi pisó el puerto el 15 de julio de 1918. Bajó del barco peruano Ucayali y caminó por el muelle junto al doctor León Becerra y otros destacados médicos de la época.  

La foto pálida aparece en las viejas páginas de Patria, una revista de ciencia y cultura que por esos días recopilaba el esplendor de Venecia y la cercanía del fin de la Primera Guerra Mundial.  

“Ojalá con su venida, y al cerciorarse de la falsedad de ciertos informes que sobre nuestro puerto corren en el exterior, varíe favorablemente el concepto que de nuestras condiciones sanitarias se tiene en los países americanos”, citaba.  

Noguchi fue el quinto y último integrante de la misión Rockefeller en llegar desde Estados Unidos. Buscaban erradicar la fiebre amarilla y sanear las costas sudamericanas por los intereses mundiales, centrados en el canal de Panamá.  

La peste y otros males tropicales acabaron con miles de vidas durante la construcción del canal. En 190l, Walter Reed, médico del Ejército estadounidense, anunciaba que su agente causal era infinitamente más pequeño que las bacterias y tenía pistas del mosquito Aedes aegypti como portador.  

En sus picos más altos, la fiebre atacó al comercio de Guayaquil. Las rentas aduaneras cayeron de 60 000 a 12 000 pesos por mes y miles emigraron.  

La misión Rockefeller trabajó dos meses en la ciudad, pero Noguchi insistió en quedarse. Cambió la comodidad del Hotel Tivoli por un cuarto en el hospital de aislamiento, donde experimentaba con aves y con los lagartos que él mismo cazaba en el río Guayas.  

Nueve días después de su arribo había descubierto lo que denominó el germen de la fiebre amarilla en la muestra de sangre de una niña fallecida, y trabajó obstinadamente en una vacuna. La esperanza de una cura puso a Guayaquil en la mira del mundo, aunque la noticia dio un giro después. [...]  

Este contenido ha sido publicado originalmente por Diario EL COMERCIO en la siguiente dirección: [artículo completo](http://www.elcomercio.com/tendencias/fiebre-amarilla-cientifico-noguchi-guayaquil.html) 
