---
layout: post
title: El Museo Municipal de Guayaquil, arte, historia y naturaleza a la mano
date: 2018-05-18 09:38:00
comment: Andes | César Muñoz A.
image: "https://www.andes.info.ec/images/MAYO/FOTREPORTAJES/MUSEO/MUSEOTRESjpg.jpg"
ffw: Leer más
---

El Museo Municipal de Guayaquil resalta en el Día Internacional de los Museos por ser el único de esta ciudad portuaria ecuatoriana que tiene su agenda de actividades incluida en la plataforma mundial ‘Museums of the World’, sitio oficial del Día Internacional de los Museos del ICOM 2018.

En el marco de la celebración esta institución cultural se suma a los festejos con una serie de eventos que se realizan desde el 4 hasta el 31 de mayo.

Recorridos, recitales, charlas, conferencias, concursos y teatro forman parte de las más de 30 actividades que ha preparado este Museo para presentar a lo largo del  mes de mayo.

"El Día Internacional del Museo cada año hacemos eventos interesantes, creativos, con la finalidad de que la gente se sienta enganchada para visitar el Museo Municipal,  único museo multidisciplinario que existe en el país, aseguró a Andes el Arquitecto Melvin Hoyos, director de Cultura y Promoción Cívica del Municipio de Guayaquil.

“¿Qué quiere decir esto?: que es un museo que tiene una oferta variadísima, aquí hay artes plásticas, ciencias naturales, arqueología y arte sacro, tenemos dos salas grandes y una más pequeña, que se facilitan a pintores, escultoras, para que estén permanente ocupadas con algo en particular”, apuntó.

Los inicios de este Museo Municipal de Guayaquil tuvieron lugar en un pequeño cuarto de la calle Villamil, en el sector de la Bahía, en un pequeño chalet de propiedad de Homero Morla, quien en esta época era concejal de Guayaquil. Hasta este sitio se llevaron todas las reliquias y piezas arqueológicas e históricas que existían en el Museo Industrial, fundado en el 1863 por don Pedro Carbo Noboa, también impulsor de la Biblioteca Municipal.

Los altibajos por estar algunas veces abierto y otras cerrado hicieron que don Camilo Destruge, su primer director, se traslade a un chalecito en la ya nombrada calle Villamil, en agosto de 1909. La pinacoteca oficialmente toma el nombre de “Museo Municipal El Industrial de la Biblioteca Edilicia”, recordó el Arquitecto Hoyos.

Actualmente el Museo Municipal de Guayaquil está ubicado en las calles Sucre entre Chile y Pedro Carbo, en el centro de la ciudad. 

Entre sus atractivos están el mural de la fachada principal, elaborada con cerámica vítrea y varillas de hierro corrugado por el artista guayaquileño Jorge Swett; también se encuentran unas sillas tipo o imitación Manteño-Huancavilca, además del vehículo que perteneció al Dr. Carbo Noboa, considerado un clásico de la industria automotriz.

También cuenta con las salas Prehispánicas, Hispánicas, Colonia, Independencia, República, Siglo 20 y Sala de Presidentes en la planta baja, mientras que en planta alta se ubican la Sala Polivalente, Sala de Arte Contemporáneo, Auditorio, Sala de Arte Sacro, Numismática, Sala de exhibiciones temporales y la reserva técnica del museo.

“Nosotros no solamente tenemos un museo en donde pueden verse reliquias históricas o en donde se puede apreciarse la historia de la ciudad (...). El Museo Municipal es mucho más: es cultura, es difusión de nuestra identidad histórica y cultural, es una entidad que apoya irrestrictamente todas las iniciativas de tipo cultural”, apuntó el historiador Hoyos.

Guayaquil cuenta con 12 museos que son la evidencia de las raíces de la cultura e identidad guayaquileña. Entre estos destacan el Museo Municipal, Presley Norton, MAAC (Museo Antropológico de Arte Contemporáneo), Nahím Isaías, Museo del Bombero Ecuatoriano y el Museo de la Música Popular Julio Jaramillo y el de los equipos del Astillero.

Allí sus habitantes pueden apreciar las exhibiciones permanentes de cerámicas, artesanías, pinturas, esculturas, grabados, fotografías, restos arqueológicos e implementos musicales y deportivos.

La celebración de esta fecha es un evento coordinado por el Consejo Internacional de los Museos (ICOM, por sus siglas en inglés).

El festejo tiene origen durante una campaña informativa denominada La Cruzada de los Museos, organizada en 1951 por ICOM y la Unesco, con el objetivo de crear conciencia del relevante papel que corresponde a los museos en la sociedad.

En 1977, durante la XII Conferencia General del ICOM en Leningrado, y considerando aquella iniciativa, fue elegido el 18 de mayo como el Día Internacional de los Museos.  

<small>Fuente: Artículo publicado en el diaro digital ANDES, textos y fotografías por César Muñoz A. [www.andes.info.ec](https://www.andes.info.ec/es/noticias/fotoreportajes/20/el-museo-de-guayaquil)</small>
