---
layout: post
title: Las leyendas ecuatorianas revivirán en Museo Municipal de Guayaquil
date: 2018-05-14 09:30:00
comment: El Universo | Intercultural
image: "https://www.eluniverso.com/sites/default/files/styles/powgallery_800/public/fotos/2018/05/12870226.jpg?itok=SMOTCva0"
ffw: Leer más
---

Un viaje al pasado a través de la oralidad es lo que plantea un recorrido teatralizado en el Museo Municipal de Guayaquil para conocer sobre las leyendas ecuatorianas. Estas historias han sido creadas a través del tiempo por el imaginario popular, en las que se refleja el folclore, los mitos y las costumbres del país, y cuya representación estará a cargo del grupo de guías de la institución

“Nosotros no solamente tenemos un museo en donde pueden verse reliquias históricas o en donde se puede ver la historia de la ciudad... El Museo Municipal es mucho más, es cultura, es difusión de nuestra identidad histórica y cultural, es una entidad que apoya irrestrictamente todas las iniciativas de tipo cultural”, refiere el director municipal de Cultura, Melvin Hoyos.

Añade que este tipo de actividades teatralizadas sirven de “apoyo didáctico para los maestros de Historia para que ellos puedan tener en el museo un recurso que permita que los niños y los jóvenes aprendan más de esa identidad, de nuestras leyendas, de nuestra historia”.

Una prueba de ello se vio el pasado viernes, cuando los guías del museo se pusieron en la piel de los antiguos pobladores del Ecuador y a través de varias escenas contaban la historia de cómo nació el país y cómo se desarrollaron nuestras culturas. En dos funciones alumnos de escuelas vivieron la historia, las que se pondrán nuevamente en escena este 18 de mayo, a propósito del Día Internacional de los Museos.

Los temas que se recrean en estas representaciones teatrales son: Fray Simplón, La viuda del Tamarindo, La dama tapada, El ataúd ambulante.

A propósito de la celebración de los museos, la institución tiene también previstas varias actividades para ese día. Estas están registradas en la página del Consejo Internacional de Museos, que muestra todas las entidades que se han sumado a la fiesta de los museos. Adicionalmente el Museo Municipal ha desarrollado una aplicación de registro de código para ver la programación del lugar. (I)

**Encuentros**  

**Día de los Museos**

A las 11:00 habrá una guianza para la trivia ‘Los genios del museo’ y a las 12:00 se desarrollará el concurso en el auditorio de la entidad, ubicada en Sucre entre Pedro Carbo y Chile. A las 11:00 se dará un conversatorio titulado ‘Guayaquil y su biodiversidad’.

<small>Fuente: Artículo publicado en el diaro El Universo de Guayaquil en la sección [Intercultural](https://www.eluniverso.com/noticias/2018/05/07/nota/6747746/leyendas-ecuatorianas-reviviran-museo-local)</small>
