---
layout: post
title: 110 años del Museo Municipal de Guayaquil, en busca de expansión
date: 2018-12-17 03:00:00
comment: El Universo | Vida y Estilo
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1545067846/fachada-mmdg_ecm4yj.jpg"
ffw: Leer más
---

El Museo Municipal es una de las estructuras más representativas de Guayaquil. Su historia se inicia en 1863. No obstante, nació oficialmente el 16 de diciembre de 1908; y para 1916 tuvo su primer edificio propio, un palacio de madera. <br /><br />Hoy este centro cultural, ubicado en la calle Sucre entre Chile y Pedro Carbo, alberga varias salas y exposiciones, pero se niega a quedarse estático. El historiador Melvin Hoyos, director de Cultura del Municipio, y quien está a cargo del museo, tiene en mente varios proyectos para que la entidad siga creciendo. “El proyecto más añorado es crear la red de museos de la ciudad. Hay muchas edificaciones patrimoniales que podrían servir para el efecto”, indica.

Hoyos detalla que se podrían crear cinco museos: el del disco, integrado por 280.000 ejemplares; el del abanico, con la colección ofrecida por Rosa Amelia Alvarado Roca; el de la medalla, con la adquisición de la reserva que le perteneció a Ricardo Estrada; el de historia natural, en el que además de las piezas que hoy integran una sala del museo, iría la colección de conchas y caracoles de Gustavo Noboa Bejarano, así como la reserva del colegio Vicente Rocafuerte.

También contempla el museo de arte moderno y contemporáneo, cuyo proyecto es el único terminado, para ser emplazado en una casa inclinada en Loja y Rocafuerte.

“A estos cinco museos le puedes sumar el del Cacao, y le puedes sumar todos los otros que tiene la ciudad, y nosotros podemos hacer un circuito de museos que no solo le vaya a servir a la cultura nacional, sino también al turismo”, indica.

Pero además piensa en otras dos ambiciosas iniciativas: la “recreación del Teatro Olmedo” en la calle Aguirre, frente a la Librería Científica, su emplazamiento original, y la creación de la Biblioteca Metropolitana y Centro Cultural de Guayaquil, en la av. Francisco de Orellana, frente al World Trade Center.

El funcionario justifica que con el primer proyecto se cubriría la falta de teatros en el centro, mientras que con el segundo se podrían exponer más libros, pues el actual edificio de la biblioteca fue diseñado para albergar 500 mil tomos; hoy la reserva es de 1,7 millones.

El museo tiene un programa conformado por el Festival de Artes al Aire Libre (FAAL), museo itinerante, teatrino itinerante, musimuestras, teatromuestras, museo cobra vida, y el Salón de Julio itinerante.

Estas actividades son independientes a otras más, como exposiciones, conferencias, o el Salón de Julio, que este año llegó a sus 59 años.

Está abierto de martes a sábado, de 08:30 a 17:30.(I)

**Muestra**

Desde el viernes estará abierta al público la exposición ‘Remembranzas’, que se podrá visitar hasta el 31 de enero del 2019. La exhibición estará compuesta por obras del Salón de Julio y vestidos que demuestran la evolución de la moda local.

<small>Este artículo fue publicado en el diario [El Universo](//www.eluniverso.com/entretenimiento/2018/12/17/nota/7102008/110-anos-museo-que-busca-su-expansion) del 17 de diciembre de 2018. Sección Vida y Estilo</small>
