---
layout: post
title: La obra ‘Suegras’ abrió séptima edición de Teatro Muestras en el Museo Municipal de Guayaquil
date: 2018-12-05 01:00:00
comment: El Universo | Entretenimiento
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1544152811/aupwlcwf6r81ii8jpakp.jpg"
ffw: Leer más
---

Una buena acogida por parte del público tuvo la obra teatral Suegras, que se realizó la noche de este martes en el Museo Municipal de Guayaquil, y con la que se abrió la séptima edición de Teatro Muestras.<br /> <br />Prisca Bustamante y Ruth Coello -protagonistas de Suegras- arrancaron risas a los presentes durante los aproximadamente 60 minutos que duró el show.

Interpretaron a dos consuegras quienes discuten y son encerradas en un cuarto para que resuelvan sus rencillas personales, minutos antes del matrimonio de sus hijos.

Tras la presentación el público pudo participar con interrogantes sobre la obra. Las actrices indicaron que tenían previsto llevar la obra a la ciudad de Manta y que posiblemente también sea presentada en Guayarte, nuevo espacio de arte y gastronomía inaugurado junto al estero Salado.

Teatro Muestras, que fue creado por la Dirección Municipal de Cultura con el objetivo de generar un espacio en el que se pueda disfrutar y hablar de teatro, se divide este año en cuatro temporadas. Esta obra, al igual que las otras que son parte del festival, se verá gratuitamente, a las 19:00, en el auditorio de la institución, ubicada en Sucre entre Pedro Carbo y Chile. (E)

<small>Este artículo fue publicado en el diario [El Universo](//www.eluniverso.com/entretenimiento/2018/12/04/nota/7083183/obra-suegras-abrio-septima-edicion-teatro-muestras) del 04 de diciembre de 2018. Sección Entretenimiento</small>
