---
layout: post
title: La música nacional abrirá el programa Musimuestras
date: 2018-06-18 12:00:00
comment: El Universo | Intercultural.
image: "https://www.eluniverso.com/sites/default/files/styles/powgallery_800/public/fotos/2018/06/13333508.jpg?itok=BYPh-KUQ"
ffw: Leer más
--- 
Desde hace trece años, diversos espacios de Guayaquil han servido de escenario para que exponentes de todo tipo de género musical compartan con la ciudadanía su talento. Y este año no es la excepción, pues se ha previsto una variada oferta para la edición 2018 de Musimuestras.

El encuentro, organizado por la Dirección de Cultura del Municipio de Guayaquil, arrancará este miércoles su programación con el capítulo denominado Música Tradicional Ecuatoriana, en el que se contará con la intervención de Benjamín Vanegas y Vargas Project Band. Los artistas interpretarán música de Esmeraldas y de Guayaquileña, a las 19:00, en la losa 6 del malecón Simón Bolívar.

Para el jueves se prevé la participación de Juanita Córdova y los Hermanos Gálvez, en el Museo Municipal, en Sucre entre Pedro Carbo y Chile. Su repertorio estará cargado con sonidos de la serranía ecuatoriana. Los ritmos de la Amazonía también tendrán presencia con las mismas voces y lugar, pero el viernes, a las 19:00.

A partir del sábado 23 de junio se desarrollará el capítulo de Música Académica. Con la intervención en el Museo Municipal de la Orquesta sinfónica de egresados del colegio República de Francia. El lunes, en el mismo lugar se presentará la Fundación Saberes y Artes para la Paz. Y al siguiente día habrá un cine foro sobre J. J. Documental y tendrá como pianista invitado a Gustavo Vargas.

El capítulo 3, que empieza el 27, se enfoca en el Jazz & Blues. Y la fase cuatro se dedica a la música experimental. El encuentro termina el 30 en la Plaza Colón. (I)

<small>Fuente: Artículo publicado en el diaro El Universo, en la sección Intercultural. [www.eluniverso.com](https://www.eluniverso.com/noticias/2018/06/18/nota/6816551/musica-nacional-abrira-programa-musimuestras)</small>
