---
layout: post
title: Cuadro de Rosalía Arteaga, como presidenta de Ecuador, se incluyó en Museo Municipal de Guayaquil
date: 2019-08-05 15:30:00
comment: Actualidad | El Comercio
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1565101843/galeria-pres_u4ic0g.jpg"
ffw: Leer más  
---
El cuadro de Rosalía Arteaga fue incluido en la Sala de Presidentes, en el museo municipal de Guayaquil. Así lo informó la alcaldesa de la urbe porteña, Cynthia Viteri.<br /><br /> *“La historia del país debe ser reconocida de forma sincera y completa”*, posteó la alcaldesa en su cuenta en **Twitter** y acompañó el mensaje con una gráfica en la que se observa a Arteaga con la banda presidencial, entre los cuadros de los expresidentes Abdalá Bucaram y Fabián Alarcón.  

El post fue colgado a las 18:56 del 4 de agosto del 2019. La tarde de este día, 5 de agosto, la publicación recibió más de 2 000 ‘me gusta’ y más de 400 retuits.  

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="es"><p lang="es" dir="ltr">Incluimos el cuadro de <a href="https://twitter.com/rosaliaarteaga?ref_src=twsrc%5Etfw">@rosaliaarteaga</a> en la Sala de Presidentes del Museo Municipal de Guayaquil. La historia del país debe ser conocida de forma sincera y completa. <a href="https://t.co/3xGxLEMuXI">pic.twitter.com/3xGxLEMuXI</a></p>&mdash; Cynthia Viteri (@CynthiaViteri6) <a href="https://twitter.com/CynthiaViteri6/status/1158164936025092096?ref_src=twsrc%5Etfw">4 de agosto de 2019</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Una de las reacciones provino de la propia Arteaga. “Gracias por el reconocimiento que hace justicia a la historia de las mujeres ecuatorianas”, escribió en respuesta a la publicación de Viteri. Así mismo, el gobierno de Lenín Moreno había colocado en 2018 la imagen de Arteaga en el Salón Amarillo del Palacio de Carondelet Así se le rindió homenaje como la primera presidente constitucional de la República del Ecuador. La azuaya ostentó ese cargo entre el 6 y 11 de febrero de 1997 tras la caída del gobierno de Abdalá Bucaram (1996-1997). 

<small>Este artículo fue publicado en la versión digital del diario [El Comercio](//www.elcomercio.com/actualidad/cuadro-rosalia-arteaga-museo-guayaquil.html) del 05 de agosto de 2019.</small>
