---
layout: post
title: Museo Municipal dará cabida a los modelos a escala
date: 2019-01-31 08:00:00
comment: El Telégrafo | Guayaquil
subtitle: Un concurso, en el que participan coleccionistas nacionales y extranjeros, es también una exposición en donde se podrán apreciar vehículos en miniatura.
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1548945783/maquetas_b0jqfl.jpg"
ffw: Leer más
--- 
Los primeros tres modelos a escala que recibió el capitán Jorge Delgado, aviador civil de 65 años, como un regalo que le hizo su padre durante su infancia, despertaron en él la afición por armar y coleccionar vehículos en miniatura.  

Hasta la fecha tiene más de un centenar de estos objetos, entre los que se pueden armar y los que ya se adquieren articulados.  

“Se los disfruta por igual, en unos está el reto de armarlos y en los otros el placer de coleccionar”, dice Delgado.   

Parte del muestrario del ciudadano y otros con la misma afición estarán en el XVIII Concurso Nacional de Modelismo a Escala que se realizará en el Museo Municipal de Guayaquil, del 7 al 9 de febrero.   

“El evento convoca a los modelistas nacionales y extranjeros para que participen con sus trabajos, los cuales serán calificados por un jurado”, explica Enrique Calderón, licenciado en Mercadotecnia, quien practica esta afición desde los 12 años.   

“El jurado estará compuesto por 3 personas con amplia experiencia en el campo”, detalla.   

Es un arte que requiere conceptos, entre básicos y avanzados, de ingeniería, dibujo y pintura. Incluso de historia y geografía, afirma Calderón. “Los aviones, por ejemplo, cambian de color dependiendo del país y la época”, asegura. 

El arquitecto Jorge Wolf, quien arma modelos hace 63 años, manifiesta que muy pocas empresas se dedican a fabricar estos objetos. “Toca importar y comprar a través de internet”.   

Las personas interesadas en participar en el evento en el Museo Municipal pueden ingresar a la página de Facebook Grupo de Historia y Modelismo Ecuatoriano para mayor información.(I) 

<small>Esta noticia ha sido publicada originalmente por Diario EL TELÉGRAFO bajo la siguiente dirección: [El Telégrafo](//www.eltelegrafo.com.ec/noticias/guayaquil/1/museomunicipal-guayaquil-coleccionistas)</small>
