---
layout: post
title: Los defensores de la pintura sobre lienzo  
date: 2019-02-09 09:00:00
comment: Melissa Gavilanes Moreira | Expreso
subtitle: Una muestra busca demostrar que esta técnica sigue vigente
image: "//res.cloudinary.com/magnvs/image/upload/v1549996732/dali-moreano_zbygbo.jpg"
ffw: Leer más
---
Aunque Vincent Van Gogh y Salvador Dalí difieren en momento histórico y técnicas, hay algo que sí comparten. Ambos están llorando sangre en el Museo Municipal. <br /><br/>Los retratos de los dos artistas forman parte de una muestra a blanco y negro de 27 cuadros denominada 'Matrices'. En ella no solo se exhiben las mejores pinturas de cuatro artistas, sino que se responde a las críticas que recibe el arte tradicional.  

*Ellos*, Víctor Perdomo, Abdón Segovia, Gunther Córdova y Christian Moreano, son los defensores de la pintura sobre lienzo. "Creamos esta muestra pensando en contrarrestar los ataques a esta clásica actividad. Las obras han sido realizadas en blanco y negro para simbolizar el luto de la pintura", explica Perdomo.  

La muestra fue curada por Siomara España, doctora en Estudios Artísticos, Literarios y de la Cultura y vicerrectora de la Universidad de las Artes, quien calificó la exposición de "celebrable". Añadió también que esta "abre un camino para que se reflexione sobre lo artístico. esto es lo que necesitamos. No solo puestas en escenas de actividades como performances u openings".  

Con ella concuerda Pilar Delgadillo, una d elas asistentes al evento. "La técnica aún sigue vigente porque siempre habrá artistas que mantengan esta tendencia". La visitante también opina que aunque "el trabajo que han realizado en una escala de grises parecería monótona, han confluido tantas cosas que la hacen ver muy atractiva".  

Se prevé que la exhibición esté abierta por un mes en el Museo Municipal de Guayaquil. Luego de eso, pretenden convertirla en itinerante. Los próximos destinos serían Cuenca y Quito. Pero la intención es ir más allá y, por ello, el artista Gunther Córdova adelantó que ya están en conversaciones para que la muestra viaje hasta Chile.  

Perdomo aclara que no irían todas, puesto que algunas ya han sido separadas por coleccionistas. No obstante, afirma que crearía nuevas propuestas usando la misma técnica, para dar variedad y continuidad a la exhibición.  

Finalmente, Segovia reconoce que parte de la responsabilidad del 'declive' de la pintura tradicional la tienen los mismos artistas. "Lo tradicional bajó de nivel, pero el hecho de que sea tradicional no significa que sea aburrido y repetitivo". Y con una gran dosis de optimismo concluye afirmando que "la pintura sobrevivió a la imprenta, a la fotografía y alas guerras mundiales. La pintura siempre será el abanderado de las manifestaciones artísticas". 

<small>Este artículo fue publicado en la versión impresa del diario [Expreso](//expreso.ec) del 9 de febrero de 2019. Sección Sociedad</small>
